---
title: 捐赠
date: 2014-02-05
updated: 2015-07-08
layout: post
---

如果您觉得本博客的原创博文或我维护的开源项目对您有用，可以考虑通过捐赠来支持本博客。

免责声明
--------

1. 本博客致力于知识和技术分享，不以盈利为目的，是个人维护的独立博客；
2. 本人不对本博客的更新和维护周期做任何承诺；
3. 捐赠者的捐赠行为完全自愿，本人与各捐赠者之间不构成购买或雇佣关系；
4. 收到的捐赠款项由本人完全支配，本人没有义务对款项的用途做解释；
5. 除非特别注明，本人会在该页面列出捐赠者的姓名、捐赠日期以及捐赠金额，并承诺不向任何组织或个人透漏其他身份信息；

捐赠方式
--------

对于无独立经济来源的学生而言，不推荐进行大额捐赠。

|              微信支付              |            支付宝             |
|:----------------------------------:|:-----------------------------:|
| ![微信支付](/images/wechatpay.png) | ![支付宝](/images/alipay.png) |

PS：支付宝捐赠的最低限额为￥5 RMB，以免与偶尔的淘宝返现混淆，低于￥5 RMB捐赠都将被视为淘宝返现。微信支付无最低额限制。

捐赠名单
--------

本博客自开通捐赠以来收到的捐赠款项在下表列出。捐赠者信息由支付宝或微信提供，若您不希望列出自己的姓名，请在捐赠时说明或在捐赠后邮件联系。

微信支付不再提供支付者信息，故而姓名处只能填写“微信用户”。如果你想列出自己的名字，请在转账时填写备注或邮件告知。

### 2017年

| 日期       | 姓名   | 金额       |
|:-----------|:-------|:-----------|
| 2017-06-08 |微信用户| ￥5 RMB    |
| 2017-06-06 |微信用户| ￥5 RMB    |
| 2017-05-30 |微信用户| ￥4.99 RMB |
| 2017-05-24 |微信用户| ￥10 RMB   |
| 2017-05-01 |章浩东  | ￥1 RMB    |
| 2017-04-19 |微信用户| ￥5 RMB    |
| 2017-04-18 |微信用户| ￥5 RMB    |
| 2017-04-13 |崔清辉  | ￥50 RMB   |
| 2017-04-11 |翟秋实  | ￥200 RMB  |
| 2017-04-10 |微信用户| ￥3.14 RMB |
| 2017-04-02 |刘渊博  | ￥5 RMB    |
| 2017-03-27 |浮安    | ￥6.66 RMB |
| 2017-03-20 |微信用户| ￥10 RMB   |
| 2017-03-19 |微信用户| ￥6.66 RMB |
| 2017-03-14 |微信用户| ￥66 RMB   |
| 2017-03-14 |微信用户| ￥66 RMB   |
| 2017-03-09 |微信用户| ￥6.66 RMB |
| 2017-03-06 |微信用户| ￥10 RMB   |
| 2017-03-03 |MeteoBoy| ￥100 RMB  |
| 2017-02-25 |丹鹤    | ￥10 RMB   |
| 2017-02-13 |微信用户| ￥5 RMB    |
| 2017-02-10 |微信用户| ￥6.66 RMB |
| 2017-02-05 |微信用户| ￥10 RMB   |
| 2017-01-27 |微信用户| ￥6.6 RMB  |
| 2017-01-21 |微信用户| ￥10 RMB   |
| 2017-01-16 |唐有彩  | ￥66       |
| 2017-01-11 |微信用户| ￥5 RMB    |
| 2017-01-09 |微信用户| ￥100 RMB  |
| 2017-01-08 |微信用户| ￥10 RMB   |
| 2017-01-05 | 娜     | ￥100 RMB  |

### 2016年

2016年共收到捐赠35笔，共计2277.77元。

| 日期       | 姓名   | 金额       |
|:-----------|:-------|:-----------|
| 2016-12-26 |微信用户| ￥10 RMB   |
| 2016-12-25 |微信用户| ￥1 RMB    |
| 2016-12-10 | 王亮   | ￥400 RMB  |
| 2016-11-11 | 匿名   | ￥18 RMB   |
| 2016-11-08 | 贝贝   | ￥50 RMB   |
| 2016-10-07 |亭亭玉立| ￥100 RMB  |
| 2016-10-03 | 匿名   | ￥5 RMB    |
| 2016-09-23 | 匿名   | ￥6.66 RMB |
| 2016-09-23 | 匿名   | ￥0.99 RMB |
| 2016-09-19 | 匿名   | ￥5 RMB    |
| 2016-09-16 | 匿名   | ￥10 RMB   |
| 2016-08-30 | 匿名   | ￥8.8 RMB  |
| 2016-08-26 | 匿名   | ￥1 RMB    |
| 2016-08-05 | 匿名   | ￥119 RMB  |
| 2016-07-16 | 明德   | ￥20 RMB   |
| 2016-07-15 | 土豆泥 | ￥10 RMB   |
| 2016-07-13 | 荆旭   | ￥35 RMB   |
| 2016-07-05 | 萍     | ￥200 RMB  |
| 2016-06-21 | 雪园   | ￥10 RMB   |
| 2016-06-15 | clover | ￥10 RMB   |
| 2016-06-11 | 禽兽。 | ￥6.66 RMB |
| 2016-06-04 | 水怪   | ￥19 RMB   |
| 2016-05-25 | 武澄泷 | ￥50 RMB   |
| 2016-05-25 | 弥坚   | ￥20 RMB   |
| 2016-05-25 | 立方   | ￥10 RMB   |
| 2016-05-23 | 宋超   | ￥10 RMB   |
| 2016-05-22 | 贝贝   | ￥5 RMB    |
| 2016-05-20 | 维     | ￥6.66 RMB |
| 2016-05-06 | 大洲   | ￥100 RMB  |
| 2016-04-16 | 萧.HY  | ￥25 RMB   |
| 2016-04-09 | 匿名   | ￥500 RMB  |
| 2016-03-22 | 晓山   | ￥100 RMB  |
| 2016-03-22 | CxLiu  | ￥200 RMB  |
| 2016-02-17 | 李晨玉 | ￥5 RMB    |
| 2016-01-25 | 叶凡   | ￥200 RMB  |

### 2015年

2015年收到捐赠42笔，共计4342.18元。

| 日期       | 姓名            | 金额        |
|:-----------|:----------------|:------------|
| 2015-12-15 | baogege         | ￥5 RMB     |
| 2015-12-09 | Zetary          | ￥5 RMB     |
| 2015-12-04 | alameda         | ￥50 RMB    |
| 2015-12-03 | 水叶丽芳        | ￥5 RMB     |
| 2015-11-27 | Hua             | ￥50.1 RMB  |
| 2015-11-24 | 贝贝            | ￥50 RMB    |
| 2015-11-20 | 小强            | ￥15 RMB    |
| 2015-11-18 | Dooooom         | ￥5 RMB     |
| 2015-11-15 | Dreamchaser     | ￥50 RMB    |
| 2015-11-14 | 匿名            | ￥200 RMB   |
| 2015-11-06 | demonelite      | ￥20 RMB    |
| 2015-11-06 | 匿名            | ￥800 RMB   |
| 2015-10-24 | <she**@163.com> | ￥50 RMB    |
| 2015-10-22 | 王亮            | ￥100 RMB   |
| 2015-10-15 | 梦华            | ￥5 RMB     |
| 2015-10-13 | YINSHUAI        | ￥20 RMB    |
| 2015-10-08 | 邓山泉          | ￥10.08 RMB |
| 2015-09-25 | 王芳            | ￥10 RMB    |
| 2015-09-23 | 振宇            | ￥5 RMB     |
| 2015-09-23 | 婧              | ￥50 RMB    |
| 2015-09-17 | www             | ￥6 RMB     |
| 2015-09-17 | 匿名            | ￥100 RMB   |
| 2015-09-17 | 匿名            | ￥500 RMB   |
| 2015-09-16 | Churchill       | ￥20 RMB    |
| 2015-08-14 | Jairy Wang      | ￥200 RMB   |
| 2015-06-17 | 饭饭            | ￥155 RMB   |
| 2015-06-10 | 匿名            | ￥60 RMB    |
| 2015-06-04 | 邓阳凡          | ￥100 RMB   |
| 2015-06-01 | 乌龟小骑士      | ￥200 RMB   |
| 2015-05-31 | 匿名            | ￥500 RMB   |
| 2015-05-21 | 王亮            | ￥500 RMB   |
| 2015-05-12 | JL              | ￥50 RMB    |
| 2015-05-01 | 陈飞            | ￥50 RMB    |
| 2015-04-17 | 姜宇            | ￥5 RMB     |
| 2015-04-16 | 李雪垒          | ￥100 RMB   |
| 2015-04-04 | 王桥            | ￥10 RMB    |
| 2015-04-01 | 陈彦阳          | ￥50 RMB    |
| 2015-02-22 | 沙海龙          | ￥20 RMB    |
| 2015-02-04 | 杨凯            | ￥1 RMB     |
| 2015-01-28 | 柯乃琛          | ￥10 RMB    |
| 2015-01-27 | 邓阳凡          | ￥100 RMB   |
| 2015-01-26 | 董兴朋          | ￥100 RMB   |

### 2014年

2014年收到捐赠25笔，共计2352元。

| 日期       | 姓名    | 金额      |
|:-----------|:--------|:----------|
| 2014-12-17 | 魏芝    | ￥25 RMB  |
| 2014-12-15 | MAG     | ￥20 RMB  |
| 2014-11-18 | 徐宗博  | ￥10 RMB  |
| 2014-11-15 | 陈飞    | ￥7 RMB   |
| 2014-11-14 | 胡景    | ￥100 RMB |
| 2014-11-12 | 颜文华  | ￥6 RMB   |
| 2014-11-10 | Mars    | ￥20 RMB  |
| 2014-11-02 | 罗松    | ￥8 RMB   |
| 2014-10-24 | 赵韬    | ￥500 RMB |
| 2014-10-11 | 陈健    | ￥100 RMB |
| 2014-10-04 | 刘吉平  | ￥200 RMB |
| 2014-09-28 | 张金玉  | ￥3 RMB   |
| 2014-09-11 | 刘xx    | ￥200 RMB |
| 2014-09-02 | 陈x     | ￥200 RMB |
| 2014-08-10 | 刘xx    | ￥101 RMB |
| 2014-07-25 | 陈传绪  | ￥66 RMB  |
| 2014-07-20 | 李正波  | ￥1 RMB   |
| 2014-07-10 | 马庆珍  | ￥10 RMB  |
| 2014-06-02 | 赵文舟  | ￥100 RMB |
| 2014-05-27 | 沈超    | ￥5 RMB   |
| 2014-05-08 | 赵文舟  | ￥30 RMB  |
| 2014-05-08 | 吴树成  | ￥30 RMB  |
| 2014-05-03 | 黄乐乐  | ￥10 RMB  |
| 2014-05-03 | 董兴朋  | ￥100 RMB |
| 2014-04-30 | huichen | ￥500 RMB |
